Hola
y bienvenidos a nuestra guía
de inspiración,
cómo se aplica
a una interfaz de usuario.
Esta es una parte muy importante del curso
porque cuando he realizado
otros cursos de interfaz de usuario
he tratado de aprender
qué tipos
de cosas son importantes.
Uno para enseñar,
y también para aprender.
Este parece ser un componente muy crítico
que parecía faltar.
¡Sí!
Así que
por eso que vamos a entrar en ello de inmediato,
porque siempre que he probado el diseño,
cualquier cosa,
ya sea de un sitio web, un logotipo,
o algo por el estilo,
uno de los pasos más difíciles que tengo es
ese primero,
que es
que no tengo ni idea de qué exactamente
¡diseñar!
¡Exacto!
Y,
cuando yo
hablo con otros diseñadores,
casi se saltan esa parte
un poco,
y para mí sin eso,
realmente no puedes hacer nada más.
Así que quería hablar contigo
y
saber un poco
cuál es tu sistema personal
para obtener inspiración.
Así que cuando digo,
necesito la característica X, Y, Z.
Sí.
¿Cómo sabes que debería ser esta caja
con este tipo de bordes redondeados?
¿Y dónde colocas todos los componentes?
Y solo un poco hablar con
como obtienes ese tipo de ideas
para los proyectos en los que trabajas.
¡Correcto! Absolutamente,
así que,
encuentro
que a muchos diseñadores les cuesta un poco
hablar de esto a veces,
no con otros diseñadores,
pero tal vez en una situación como esta
porque es casi como
ya sabes,
estás regalando un poco
la salsa secreta.
El concepto
de mirar otro trabajo en busca de inspiración
es crucial.
No hay razón para no hacerlo,
así es como estamos mejorando en nuestros diseños
y estamos iterando.
El diseño está cambiando,
las aplicaciones que se ven hoy
son diferentes de hace tres años,
y van a verse diferentes
en tres años a partir de ahora,
y todo el mundo es una especie de, ya sabes,
estamos desarrollando
y hemos pasado de esto,
volvamos en el tiempo seis años,
todo estaba usando lo que se llama
diseño esqueuomórfico.
Así que si piensas como el original
Iphone IOS,
como Notes tenía como
un poco de cuero falso.
Sí.
arriba en la parte superior.
Todo se veía igual.
Fue una interpretación digital
de un elemento físico.
Así que,
el sombreado, la sombra paralela,
como si todo fuera como realmente
como pseudorealista, ¿verdad?
Eso se llama esqueuomorfismo.
De repente,
se convirtió en muy anticuado,
era iOS 7
cuando de repente
se volvió todo plano.
Ya.
Como casi ninguna sombra caída.
Todo era solo colores planos
casi ningún gradiente.
Y fue realmente un reto para mucha gente
fuera de la comunidad del diseño
porque dentro de la comunidad del diseño
ya habíamos estado viendo que eso sucedía,
habíamos estado viendo
sitios web haciendo eso
y así entonces,
IOS lo hizo
y el mundo era como:
¡Ahh!
No me gusta esto.
La razón por la cual,
Steve Jobs quería el diseño esqueuomórfico
primero,
Es porque la gente no estaba acostumbrada
a trabajar en un smartphone.
¡Cierto!
Así que quería muchos elementos del mundo real
en eso,
así al menos la gente se sentiría un poco
más segura,
un poco haciendo ese salto al reino digital.
La razón por la que menciona estas cosas
es porque
el diseño siempre está cambiando
y va a empezar
a comunicarse al público de diferentes maneras.
Nosotros,
no sabíamos cómo desplazarnos muy bien
cuando los sitios web salieron por primera vez,
así que todos están amontonando
todo el contenido arriba del todo,
lo estaban poniendo en esos
primeros 900 píxeles.
Ya.
¡Porque así lo hicieron con los periódicos!
¿No?
¡Sí!
En los periódicos,
pones todas las grandes historias allí
y así cuando inventamos sitios web,
oh esto es solo una especie de periódico
en una computadora.
Así que eso es lo que la gente trata de hacer
y si vuelves
a un sitio web de 1998,
tengo todas las cosas como
arriba antes de desplazarme.
Absolutamente.
Y entonces,
ahora
llegamos al 2010,
la gente se dio cuenta
de que puedes desplazarte
y luego empiezas a ver muchas más páginas
de captación
donde se puede contar una historia, ya sabes,
sección por sección por sección.
Por lo que,
el diseño sigue cambiando
y por eso necesitas poder salir
y ver el aspecto
de las aplicaciones,
ver los sitios web.
Así que,
lo primero que hago,
hay dos sitios web muy populares
donde los diseñadores
publican su trabajo.
Lo publican,
uno para,
un poco conseguir seguidores,
es como Instagram,
Pero solo para diseños.
Sí.
Así que está
Behance
y está Dribble.
Ambos son realmente geniales.
Yo solo paso de un lado a otro
entre los dos.
Así que,
lo que estás haciendo
no es necesariamente ir para decir:
Voy a ir y me voy completamente
a imitar a otro diseño
porque es probable
que nadie realmente ha diseñado la aplicación exacta
que estás haciendo,
tal vez a veces sí,
y no hay nada de malo en mirarlo
y pensar:
Oh eso es interesante,
ponen esos ajustes de esta manera
o toman esta acción de esta manera.
Eso está totalmente bien,
a veces hay una respuesta correcta objetiva,
una manera de hacer algo,
y he encontrado cosas
donde estoy como:
Esta es la única
forma correcta de hacer esto.
Ya.
Pero luego hay mucha subjetividad
en diseño
y entonces
definitivamente puedes
un poco pivotar
y decir como "ahh",
me encanta la mayor parte de lo que hicieron aquí
pero hay algunas cosas que podrían haber hecho
diferentes.
Absolutamente.
Así que,
desde una perspectiva estrictamente estética,
entras y estás mirando
ya sabes,
qué tipo de paleta de colores
estas personas están usando.
No necesitas reinventar la rueda
para muchas de estas cosas.
Así que,
si estoy diseñando una aplicación
y la aplicación tiene una lista
con fotos de perfil a la izquierda
y algunos metadatos a la derecha,
¿cuántas veces ha sido diseñado?
Y solo queda así.
¡Sólo un par de veces!
Como solo un índice
de objetos,
tantas veces.
Así que,
ve y mira y sé como:
Ah, vale,
¿uso un nombre audaz, fuerte
y oscuro
como nombre de usuario?
y luego como un color claro,
una fuente delgada a la derecha
o los hago delgados los dos
o hago esto azul
para que yo sepa que puedo hacer clic en él,
o, ya sabes.
Sí.
Así que hay muchas decisiones diferentes
que puedes hacer
y como opuesto a decir
que esta es la única manera
en que vas a hacer esto en el futuro,
no,
se trata del proceso.
Así que lo primero que debes hacer,
cuando sabes el tipo de cosas
que necesita el diseño,
ya has conseguido la experiencia de usuario
o muchas veces esto ayuda en la experiencia
de usuario, por ejemplo,
contraseña olvidada.
Puedes pensar, de inmediato
en todas las pantallas que necesitan existir
para como una contraseña olvidada.
Como haces clic
y luego dice como:
te llegará un enlace por correo electrónico.
O dice:
Hey, acabamos de enviarte un código
y aquí está.
Correcto.
¿Como cuál es ese proceso exacto?
Ve,
toma tu teléfono
míralo,
sal de Facebook
y haz clic en olvidó la contraseña
y mira cómo lo hacen,
mira cómo
todas estas otras aplicaciones lo están haciendo,
y piensa:
¡Oh!
Porque entonces estás realmente teniendo
una buena experiencia de usuario allí
y estás diciendo:
eso es una gran molestia,
tengo que abrir mi correo en mi teléfono
y en mi escritorio,
no, me gusta más la versión del mensaje,
ya sabes.
Absolutamente.
Hay solo...
hay
tal beneficio,
así que no ignores eso.
Me gusta poder probar cosas
y eso te ayudará
un poco a avanzar,
y esa es la manera correcta de hacerlo.
Absolutamente.
Y
con eso,
definitivamente
cuando sabes la aplicación que estás construyendo
y el conjunto de características,
esa es definitivamente una parte de eso.
¿Encuentras eso
cuando no estás
en realidad con un proyecto específico
en mente?
¿Todavía vas
solo para aprender continuamente
y encontrar nuevas cosas,
sigues yendo aun cuando
solo tienes curiosidad?
Oh sí.
Es como Instagram.
Es como una red social.
Sí.
Y más aún,
tengo una carpeta de marcadores como,
cada vez que estoy en cualquier sitio web
que me gusta una cosa que hicieron ellos
lo marcaré como:
Oh,
me gusta mucho como mostraron estos testimonios,
así que la próxima vez que esté diseñando un sitio web,
voy a ver este testimonio.
Así que,
siempre estoy guardando cosas que me gustan.
Tomo fotos de patrones.
Me gusta,
fuera en el mundo real al igual que:
Oh, esto podría ser un patrón de fondo guay,
o
definitivamente cuando veo aplicaciones
de las que realmente me gusta el diseño,
el ejemplo perfecto es Venmo
frente
a la aplicación Cash,
se Square.
Dos interfaces muy diferentes
y personalmente
me encanta la de Cash,
y entonces,
la uso
porque ese es el diseño que me gusta.
Pero puedes comparar eso
y puedes decir:
Vale,
Venmo va por esto
Y Cash va por esto,
¿por qué?
Ellos obviamente tal vez
tomaron una decisión así
de por qué hacer este tipo de diseño
y por qué hicieron este tipo de diseño.
Y así,
simplemente estás constantemente añadiendo a esa
cartera mental.
Especialmente porque
una gran,
una gran herramienta para resolver problemas,
tanto en la experiencia del usuario
como definitivamente en la interfaz de usuario,
es la precedencia.
Cada vez que llegas a un punto,
es esperanzador
que si encuentras un problema
dices: ¿cómo voy a diseñar eso?
Si tienes algo registrado
en tu cabeza,
es como
oh, se que Snapchat hace algo
como esto.
Vale.
Y puedes ir a eso
y puedes mirar la precedencia
y puedes ver si eso funcionó bien
o si eso funcionó mal.
Te da tal base,
y tu no solo
estás estrujándote el cerebro todo el tiempo.
Eso es genial,
y ese es uno de los puntos más grandes
sobre por qué quise incluir esta guía
en todo el curso,
y para mí esto es en realidad,
una de las cosas mas importantes
que
todos sacarán del curso.
Porque personalmente me siento,
especialmente cuando era más joven
y yo estaba realmente luchando con
tener ideas de diseño,
porque habría tantas veces que era
el único desarrollador en un proyecto,
lo que significaba que yo hacía todo.
No solo la aplicación web,
pero también el logo
y el esquema de color
y todo.
Siempre tuve esta mentalidad
de que necesitaba
para construir un buen diseño
que todo estuviera hecho desde cero.
Tiene que ser único.
No podía mirar nada más,
esto tenía que ser justo,
algo que,
saliera de la nada,
y eso nunca salió bien.
No.
Nunca.
Ya sabes,
incluso hemos hablado de eso antes,
existen,
las manzanas del mundo
y ese tipo de personas.
Tienen muchos procesos de pensamiento
y gastaron
decenas de millones de dólares
investigando qué es una buena interfaz de usuario
y simplemente ignorar eso
es,
irresponsable.
Sí.
Así que
aprender de todo el trabajo que se ha hecho
por personas que han estado haciendo esto
durante un largo tiempo,
es un componente muy crítico,
y si nos saltamos eso
constantemente nos vamos a encontrar
los mismos problemas una y otra vez
donde nos quedamos un poco atascados
y no podemos
realmente crear algo que sea profesional.
¡Correcto!
Me refiero a tomar
como ejemplo,
Snapchat,
y luego, de repente, Facebook sale
con una característica similar
en Instagram
y luego agrega la transmisión en vivo
a la plataforma de Facebook.
O la transmisión en vivo en Facebook compara eso con
Meerkat
o Periscope,
ese tipo de cosas.
Se ven extremadamente similares,
¿por qué?
Porque hay un montón de formas
correctas objetivamente de hacer las cosas allí.
Es como,
van a parecer
muy similares porque
para que se vea diferente
solo lo empeoraría.
Hay ciertas cosas como
pensar en si solo
tenemos corazones por debajo
o tenemos comentarios que también aparecen debajo.
Me gusta como hace eso,
se ve realmente
como parecido
Facebook live streaming y Periscope,
está muy cerca
en Facebook llegan desde la izquierda,
o desde la derecha,
y en Periscope suben por debajo.
Es algo
tan como matizado y cercano,
pero es como
¿de qué otra manera se supone que debes hacerlo?
No hay nada de malo en mirar
cómo otras personas lo están haciendo,
y luego tomar una decisión,
¿Es ese el camino correcto?
¿Es esa la manera equivocada?
¿Hay una manera subjetivamente diferente
de que pueda ser igual de bueno?
¡Sí!
Pero si ni siquiera lo estás mirando
porque estás asustado
de que puedas estar copiando algo,
entonces te estás haciendo un gran daño.
Sí.
Creo que eso es 100 % preciso.
Así que,
algunos deberes para ti,
como estudiante, es,
antes incluso de pasar a la siguiente guía,
definitivamente te recomiendo que vayas a algunas
de esas aplicaciones,
como Dribble y Behance,
para que puedas empezar
a ver lo que hay por ahí.
Cuando Jesse originalmente me mostró esos,
porque esa no es realmente la parte del mundo
en la que estoy metido,
estaba absolutamente fascinado.
Era como todas estas diferentes
pantallas y conceptos
que los diseñadores talentosos están creando,
son cosas de las que podría aprender,
y son cosas que,
como dijiste,
puedes incluir en ese portafolio mental,
esas cosas para que cada vez que empiezo a pensar
en una nueva característica
o alguna nueva página que necesito crear,
de repente no estoy empezando desde cero.
Soy capaz de aprovechar
lo que he aprendido de los demás,
especialmente de otros que han estado haciendo eso
durante un largo tiempo.
Así que,
diviértete haciendo eso
y nos vemos en la próxima guía.